Test i 2012

Områder og emner:

m.e17.dk Browser-kompatibilitet: IE9, SafariPC, SafariMac, Android -
2.3X+, iPhone, iPad (kun iOS5), Windows7 (for spas). Dette skal testes
for alle nedenstående punkter.  Tegneserier, lydbøger m. tekst +
billeder, lydbøger u. tekst, eng. lydbøger, meget store lydbøger
m. tekst.  Søgefunktion Login-funktionalitet Generel stress-test (Test
med ikke-ordblinde) (Kvalitativ forundersøgelse af muligheder for
udvidelser)

e17.dk Login-funktionalitet samt oprettelsesprocedure for nye
medlemmer Download + afspilning Søgefunktion (Kvalitativ undersøgelse
af indhold)

nota.nu Søgefunktion (Kvalitativ undersøgelse af indhold)

nyhedsbrev (Generel test af layout)

Test af m.e17.dk: I mobilafspilleren er særligt søgning, login og
stress-test af essentiel bestydning, samt underlagt en skrap
deadline. På nuværende tidspunkt afventes (såvidt vides i skrivende
stud) den nyeste version af kodebasen - så snart færdiggørelsen af
denne er i horisonten skal praktiske foranstaltninger til test af de
tre områder. Her foreslår jeg at søgning og login slåes sammen i én
test-session, helst på en nogenlunde stor gruppe unge
mennesker. Generel stress-test foreslår jeg at vi udfører mindst to af
- gerne én med undervisere og én med unge ordblinde.

Test af tegneserier vil sandsynligvis kunne udføres før de andre
tests, da den er mere nichepræget og ikke sigter til at evaluere hele
systemet som sådan.

Som et muligt aber dabei har jeg noteret test af mobilafspilleren med
ikke-ordblinde, da dette måske ville give noget interessant data men
ikke er af livsnødvendig betydning før launch af
applikationen. Såfremt launchen og den indledende brugsfase forløber
nogenlunde gnidningsfrit har jeg i også tilføjet en mulig kvalitativ
undersøgelse af hvilke ting man potentielt ville kunne udvide
mobilafspilleren med.

Noter til test af e17.dk I denne forbindelse synes jeg at søgning og
download/afspilning bør have førsteprioritet, da disse umiddelbart
virker som de mest problemfyldte af sitets funktionaliteter, med
afspilning/download som en tæt tredjeplads. Ifbm. søgning skal vi
blive bedre til at forstå hvordan (og hvorvidt) vores brugere benytter
tab completion, samt hvorvidt de egentlig foretrækker at bruge
søgefunktionen i stedet for andre former for navigation.

Her har jeg også tilføjet en undersøgelse af e17s indhold som en mulig
supplement til de andre tests. Der er selvfølgelig en del historisk
besvær forbundet med at gøre noget ved dette, men jeg forestiller mig
at en undersøgelse potentielt kunne resultere i en smule idéfornyelse
på inspirationsdelen af siden.


Noter til test af nota.nu Test af firmahjemmesiden er i høj grad i den
sidste del af ‘neeed to have/nice to have’-inddelingen, og er mest
noget jeg synes vi bør foretage hvis vi pludselig står med ekstra tid
på hænderne. Ligesom de to andre sider har nota.nu ikke en synderlig
god søgefunktion, og det kunne tillige være rart at høre lidt fra
marketing om hvordan vi kan optimere den og gøre den sexet.

Noter til test af nyhedsbrev Nyhedsbrevet har jeg ikke selv set så
meget til, og jeg ved ikke så meget om hvad der kunne trænge til at
blive testet, eller hvor høj prioritet det bør have. Jeg har noteret
det her for at sikre mig at få det meste med til at begynde med.

Forslag til test-tidshorisont Jeg inddeler hver måned i d. 1., 15. og
30. Når jeg noterer en dato er det naturligvis ikke specifikt dér, men
i dagene omrking den dato at testen ville skulle lægges. Projekterne
er inddelt i farver således: m.e17.dk, e17.dk, nota.nu. Som det står
nu går kalenderen til juni, da jeg umiddelbart synes at det virker
usikkert at planlægge mere end et halvt år frem.

Januar - d. 15.: login (på samtlige devices) (Naja) - d. 15.: Generel
teknisk afprøvning (på samtlige devices) (Naja) - d. 15.: login (uden
rapport af issues til at starte med) - også på samtlige devices.

Februar - d. 15.: Teknisk test af generel funktionalitet m. bug
reporting til gitHub (Naja) - herunder ekstensiv test af
browser-kompatibilitet.  - d. 30.: Første stress-test (m. elever)

Marts - m.e17.dk skal testes for first time login. Følgende skal
gennemgås:

Den mest åbenlyse tilgang er selvfølgelig at skrive m.e17.dk i
browseren – det skal føre til login siden, derefter boghylden

Gæste login: skal logge brugeren ind som guest i baggrunden og åbne
bogen direkte: http://m.e17.dk/#book-play?book=37883&guest=true -hvis
man i forvejen er logget på med almindeligt login, skal man ikke
logges ind som gæst, men blive på sit almindelige login

Deeplink til bog: skal dirigere til login siden, hvis ikke brugeren
allerede er logget på, og derefter gå direkte til bogen:
http://m.e17.dk/#book-play?book=19645

Alle løsninger skal afprøves før og efter browserens cache er tømt, og
der skal eksperimenteres omkring mere end ét login – altså det skal
afprøves at logge af med ét login og derefter logge på med et nyt etc…

   - Min side - på e17 skal testes inden launch d. 1.: Anden
   - stress-test (m. lærere) d. 30: Evt. opfølgende letvægtstest af
   - søgning + login

April - d. 15.: Søgefunktion

Maj - d. 15.: Download + afspilning - d. 30.: Evt. afsluttende
afprøvning af tilbageværende kinks i m.e17.dk inden projektet tager
sin afslutning.

Juni - d. 15.: Login - d. 30.: Søgefunktion